- In-su?
- Oo?
- Narito ang iskrip para sa araw na ito.
- Pakikuha po ng litrato ni Ms. Cha Mu-hee.
Mag-iiwan ako ng sulat.
Nang marinig kong
bibisita kami sa isang opera house,
Gusto ko talagang subukan ang mga upuang ito.
Mahilig ka ba sa mga opera?
Marami akong hindi nakita.
Pero may isang eksena sa pelikulang ito na gusto ko,
kung saan pumupunta sila sa opera.
Alam mo ba
ang pelikulang Pretty Woman kasama si Julia Roberts?
Alam ko naman ang pelikulang iyan.
Pero hindi ba't ganoon na noon pa man bago ang panahon ninyo?
Tama ka. Tama nga.
Ang lalaking karakter sa pelikulang iyon
ay sobrang mayaman,
kaya nakikita nila ang opera
sa pinakamahal na mga upuan.
Tulad na lang ng mga ito.
Kaya nga matagal ko nang gustong subukang
umupo sa mga iyon.
Alamin kung aling opera
ang kasama sa pelikulang Pretty Woman.
- Pakitingnan.
- Sige.
Laruin natin 'yan kapag handa na.
La Traviata.
Sa pelikulang iyon,
pinanood nila ang La Traviata ni Verdi.
Muling tumugtog ang musikang ito sa huli,
sa pinakamasayang eksena ng pelikula.
Mahal mo ako, Alfredo.
Kung gaano kita kamahal.
Paalam.
Ano iyon? Italyano ba iyon?
Ito ba? (Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org)
Oo, mga liriko iyon ng opera.
Kaya kabisado niya ang mga iyon?
Ano ang ibig nilang sabihin?
Mahalin mo ako, Alfredo,
kung gaano kita kamahal.
Paalam... paalam?
Mahal mo ako, Ginoong Joo Ho-jin…
kung gaano kita kamahal.
Paalam.
MAAARI BANG MAISALIN ANG PAG-IBIG NA ITO?
SAMPUNG ARAW NA ANG NAKARAAN, JAPAN
Aya-chan, ang galing mo!
Nag-aaral din si Tiyo Hiro nitong mga nakaraang araw.
Nag-aaral ako ng Koreano.
Hanapin mo ako. Maghihintay ako.
Kung hindi ko lang sana siya naiintindihan.
Pero ang talino ng tiyuhin mo
ay hindi niya napigilan.
Hindi ako yung tipo ng tao na makikipagkita sa isang tao
dahil lang sa niyaya niya ako.
Salamat.
Isa siyang bastos na babae.
Hinalikan ako nang walang pahintulot.
Kung gusto niya sanang magkita,
dapat sinabi niya kung kailan at saan.
Ngayon ay naghihintay ako nang may pananabik.
Aya-chan.
Siguro nahawaan na ako
ng zombie virus.
Kaya, lilipad ka papuntang Italy ngayon?
Pumunta lang ako para ibigay kay Aya-chan ang regalo niya.
Pagkatapos ay pupunta na ako sa airport.
Napaka-maalalahanin.
At kumusta ang shoot? Nagustuhan mo ba?
Bakit naman ako magugustuhan ng zombie?
At ang mga date na iyon ay pawang trabaho lamang.
Hindi naman
talaga ako interesado sa kanya.
Tinatanong kita kung gusto mo ba ang Canada.
Hindi ko tinatanong kung gusto mo ba ang babaeng iyon.
Anong nangyayari sa iyo?
Naghalikan sila.
Hindi. Sa totoo lang, hindi naman ganoon.
Nabigla ako sa zombie na 'yon.
Iyon lang.
Nakikita ko. At hula ko
nahulog ka rin sa kanya.
Ang iyong unang pag-ibig.
Ang nakatatandang batang babae
na rebelde sa kapitbahayan.
Parang si Do Ra-mi.
Bakit mo naman babanggitin 'yan?
Usap-usapan iyon ng bayan.
Ang pag-iibigan sa pagitan ng rebeldeng babae
at ng magandang lalaki.
May kakaharapin ba tayong eskandalo ng Korea-Japan sa pagkakataong ito?
Dapat masaya ito.
- Dapat masaya ito!
- Tama?
Siguro
nahulog na ang loob ng magandang batang lalaki sa isang zombie sa pagkakataong ito.
HE-HEE
Maghihintay ako.
Nandito ka na talaga sa pagkakataong ito.
Hiro?
Sabay ba tayong pumunta rito?
Magkasama na tayo sa lahat ng panahon?
Mag-isa lang ako rito, hindi kasama si Hiro.
KAMAKAILANG
YONG-U
Wala akong
partikular na nakakausap na kahit sino.
MGA MENSAHE
MAGHIHINTAY AKO
Nag-text talaga ako kay Hiro.
Siguro ipinatawag siya rito ni Do Ra-mi.
Tapos… yung sinabi niya tungkol sa paghalik ko sa kanya…
Niyaya mo akong sumama,
pero mukhang hindi ka natuwa na makita ako.
Pinagsasama-sama ang lahat...
Parang napunta ako sa'yo,
kaya ka nga pumunta rito nang ganito.
Sa anumang kaso,
ang mismong mga daliring ito ang nagpadala sa iyo ng text na iyon,
at kasama ang mga ito…
Gumawa ako ng move on sa'yo.
Ayos lang. Ako na ang mananagot.
"Responsibilidad"?
Kaya nga kailangan kong malaman…
Gusto mo ba ako?
Mali yata ang impresyon na ibinigay ko sa iyo noong pumunta ako rito .
Pumunta lang ako rito para kumpirmahin ang isang bagay.
Naparito ako para tingnan kung nagsinungaling ka na naman,
at para turuan ka ng leksyon kung oo.
Ibig sabihin ba niyan
Ayaw mo sa akin?
Hindi.
Ayoko sa'yo.
Salamat sa Diyos.
Nakakagaan ng loob 'yan.
Siyempre. Hindi mo ako magugustuhan
kung alam ko kung gaano mo ako kinamumuhian.
Pasensya na sa pagtatanong ko sa'yo
ng napaka-walang kwentang tanong.
"Pasensya na"?
Kung ako'y magiging tapat,
Nagdadalawang-isip ako
kung pupunta ba ako sa Italya.
Kung hindi lang kita nakasalubong
pagkarating ko,
Baka lumipad na lang ako pabalik.
Salamat sa pagbisita mo para makipagkita sa akin.
Salamat.
"Salamat"?
Dahil sa nangyari,
mas pagsisikapan ko pa mula ngayon.
Gagawin ko ang lahat. Talagang pinakamahusay!
Ikaw.
Gusto mo ba ako?
Hindi naman, hindi.
Hindi ako pumipili ng mga laban na hindi ko kayang manalo.
Talo ako kung magugustuhan kita
kung hindi mo rin ako magustuhan pabalik.
Hinding-hindi ako matatalo!
Meron tayo nito!
- Oo.
- Kaya natin ito!
Iyan ang sinasabi ko. Kaya natin ito!
Meron tayo nito!
Dapat na tayong pumunta.
Teka, hindi. Ako ang magbabayad.
Sa Korea, ang taong humihiling na makipagkita
ay karaniwang nagbabayad ng bayarin.
Siguro puwede mo itong tawaging
Isang uri ng patakaran ng Korea. Okay?
Ano?
Pero paano…
Heto na.
Pasensya na at hindi gumagana ang card ko.
Pasensya na.
At salamat sa pag-alok mo ng sasakyan
dahil patay na rin ang telepono ko.
Salamat.
Tara na.
Kumusta.
- Kumusta.
- Kumusta!
- Kumusta sa lahat.
- Hoy, naku!
- Handa na ang kamera sa harap.
- Kumuha tayo ng malawak na litrato…
Hiro. Mayroon akong iskedyul ngayon.
Maaari mo bang tingnan?
Mukhang magkakaroon ka ng maraming downtime.
Magpapalit ba tayo ng costume
at mag-touch-up dito?
Mu-hee, ang earpiece mo.
- Kumusta.
- Oo, kumusta.
Kasama ka ba sa
bagong pelikula ni Direktor Kim Jae-yeong?
Paano mo nalaman?
Hindi pa napagdesisyunan.
Binabasa ko pa rin ang script.
Bahagi ako ng grupo.
Maganda sana kung magtutulungan tayo.
Ikaw ba? Magugustuhan ko 'yan.
Magiging kahanga-hanga ito.
- Maganda ba tayo?
- Oo, mukhang maganda.
Binibining Cha Mu-hee, naririnig mo ba ako?
Si Ginang Cha Mu-hee?
Oo, naririnig kita.
Maganda ang panahon para sa unang araw namin.
Nabalitaan kong maganda ang panahon noong unang araw
ibig sabihin ay maaliwalas ang kalangitan para sa buong shooting.
Patuloy kang magkakaroon ng suwerte
habang nasa Italya ka.
Salamat.
Maraming salamat po nang maaga sa tulong ninyo, Ginoong Joo.
Mga kamera, mag-antay kayo.
Sige, simulan na natin ang bahagi ng Italy
ng Romantic Trip shoot.
Nagsimula na ang aming bagong kabanata sa Italya.
Mukhang
nasuot ito ni Do Ra-mi kagabi.
At binili ko itong sumbrero.
"Lemoncello"?
Liqueur ba iyan na may lemon?
Lumabas siya para uminom?
Ayos ka lang ba?
Ayos lang ako.
Uminom ako ng ilang inumin kagabi.
Sabi nila, ang buong lugar na ito ay isang paliguan
noong unang panahon.
Ano iyon?
Sa Korea, bumibili ka ng meryenda
kapag pumupunta ka sa isang banyo.
Narinig mo na ba ang tungkol sa jjimjilbang?
- Haluin.
- Sama-sama.
- Yehey! Cheers!
- Cheers!
Oo nga't medyo awkward sila sa Canada,
pero tuwang-tuwa si Mu-hee.
At mayroong hindi masabi na tensyon
nang pagnanakaw ng tingin ni Hiro.
Pero ngayon
Para silang dalawang travel reporter
na matalik na magkaibigan.
Hindi ba?
Ano ang nagbago? Siguro masyado na silang magkaibigan
ngayon.
Sa tingin mo ba?
Siya nga pala, sa ibang lugar ba titira si Mr. Joo
sa buong biyahe?
Iniisip ko lang na dapat natin siyang bayaran.
Sabi niya matutulog siya sa bahay ng kaibigan niya
habang wala sila.
Sabi niya huwag daw mag-alala tungkol doon.
Dahil paulit-ulit kang humingi sa kanya
ng kung anu-anong walang kwentang pabor.
Nasa ibang lugar siya para iwasan ka.
Kawawa naman si Mr. Joo.
Hindi naiistorbo, kaya umiwas siya…
Ganoon ba talaga?
Pasensya na, pero sarado na kami.
Sarado kami. Pasensya na.
Isang inuman lang.
Hindi ngayong gabi.
Bakit?
- Balik ka bukas.
- Uy, bakit…
Hoy!
Kumusta!
Ang sarap ng mga ito.
Salamat.
Magaling.
Hoy, sinta!
Umaasa ako ng isang tahimik na gabi,
pero bumalik ka na.
Masarap.
Hi, sinta. Ako ulit ito.
Nababaliw na ako nito.
Sige na, sinta. Tanggapin mo na lang.
Ito.
Maraming ganyang mga sumbrero sa Dongdaemun.
Tama na 'yan. Balik na tayo.
Tumigil ka! Do Ra-mi.
Ang cute ng isang ito.
Ang cute?
Hoy!
Teka, seryoso?
Tara. Tingnan natin.
Ito ang sumbrero na binili niya kahapon.
Mabuhay.
Ang sarap!
Tumigil ka na sa pag-inom.
Ano sa tingin mo ito, katas ng lemon?
Tiya.
Ginoo, isa pang bote, pakiusap.
Tama na. Malapit na kaming magsara.
Salamat.
Magsasara na sila. Gusto na niya tayong umalis.
- Babe…
- Tahimik.
Tumahimik.
- Kailangan ko ng banyo.
- Huwag masyadong mag-atubiling.
Ayos ka lang ba?
Ayos lang ako.
Uminom ako ng ilang inumin kagabi.
Dapat ba pinigilan ko na siya?
Mukhang magaganda ang mga ito. Gusto ko ng isa.
Kailangan na nating umalis.
- Tama na--
- Mahal kita!
Tama na. Sabi nila magsasara sila
ng 8:00 pm at magbubukas ng 4:00 am.
Ah oo?
Maghihintay ako hanggang alas-4 ng umaga, kung ganoon.
Ano?
Pasensya na?
Ano ang sinabi mo?
Mga liriko iyan ng opera mula sa pelikulang iyon.
Salamat.
Pero, babe, hindi ko ito mabasa.
Isulat mo rin ang bigkas sa Koreano.
Pupunta kami sa isang opera house.
Ang pagbigkas ng mga liriko ng opera mula sa pelikula
ay magpapamukhang matalino sa kanya.
at gawing masaya ang lahat.
Kung kabisado mo ang mga ito,
malalaman din kaya ito ni Ms. Cha Mu-hee?
Sabi ko na nga ba. Pareho lang ang mga istatistika natin.
Ang tanga ko kasi ang tanga niya.
Kung magiging matalino ako, magiging matalino rin siya.
Tumigil.
Hindi ako sigurado kung tatagal ang mga lirikong ito,
pero sigurado akong tatagal din ang isang hangover.
Nag-aalala ka ba sa kanya?
Napakabait mo.
Sigurado.
Ginagawa ko ang lahat para maging mabait,
dahil iyon lang ang paraan para makaalis ka.
Kung gayon, kantahin mo ito sa akin
para mas mabilis ko itong matutunan.
Masyado ba itong mahirap?
Tutulungan ba kitang isaulo ang mga ito?
Oo. Paano mo ako matutulungan?
Para sa pagsasaulo,
ang pag-uulit at pagsubok ay pinakamahusay na gumagana.
Subukan mong bigkasin ang mga ito.
Nay, nay, pero… Pero, mahal--
Mali. Umalis ka na naman.
Mahal mo ba si Mima?
- Muli.
- Hoy!
Paano mo ako masusubukan kung halos hindi ko naman ito nababasa?
Tama ba?
Kung gayon ay bibigyan kita ng pagkakataong repasuhin ito.
Isa, dalawa.
Subukan mo.
Naisaulo mo na ang mga iyon.
Ulitin ang mga ito hanggang sa dumikit ang mga ito.
Mabilis lang iyon.
Oo, isang bagay na magaling si Cha Mu-hee
ay ang pagsasaulo ng kanyang mga iskrip.
Maganda ang memorya mo.
Ibibigay ko iyan sa iyo.
Naisaulo mo pa nga ang mga entry code sa isang sulyap.
Pagkatapos ay gantimpalaan ako sa pagpasa sa pagsusulit.
Isang gantimpala?
Ano? Nahihiya ka ba
para gawin 'yan dito?
Dapat ba tayong pumunta sa mas madilim na lugar?
Hindi, gusto ko itong maganda at maliwanag.
Natatakot, 'di ba?
Ang cute mo talaga kapag natatakot ka.
Tama ba 'yan?
Kung ganoon, puwede ba akong magtanong sa iyo
dahil ang cute ko naman?
Mula nang dumating siya sa Italya
at nagsimula ang paggawa ng pelikula,
Tila
positibo at panatag na si Gng. Cha Mu-hee.
Kaya bakit ka pa nandito?
Para makita ka, sinta.
Huwag kang magbiro.
Hindi ka naman ganoon ka-cute.
Gusto mo bang malaman ang isang bagay
na hindi talaga cute?
Naaalala ni Cha Mu-hee ang lahat.
Ang aksidente noong kanyang kabataan.
Aksidente?
Namatay ang mga magulang ko sa aksidenteng iyon,
pero wala akong maalala kahit isa.
Ang totoo, nakita niya ang lahat
at naaalala niya ang lahat.
Nagsisinungaling siya,
nagkukunwaring wala siyang alam.
Ngumiti ang batang iyon
para subukang itago ito,
pero mas kinapootan siya ng lahat dahil doon.
Tinawag siyang nakakatakot.
May sasabihin pa ba ako sa'yo na isa pang sikreto?
Bago ako pumunta sa bahay mo noon...
Hinarap ko ang pamilya niya.
Nakilala mo na ba ang pamilya niya?
Nagpakawala ako ng ilang bomba sa harap ng Diyos.
Ano, sa tingin mo ba nagpaputok ako ng totoong bomba?
Ginamit ko lang ang mga salita ko. Hindi ko nga kaya...
Hindi ako pwedeng magmura doon.
Simbahan iyon noon.
At gusto ko pa ring pumunta sa langit.
Huwag mo akong sabihing magpasalamat na
tinanggap pa nila siya.
Sapat na ang mga narinig ko tungkol diyan dito.
Proud ako sa ginawa ko.
Ano na naman ito?
Gusto mo ba akong magsisi o ano?
Ang kabaitang inaasam mo.
Tanggapin mo na lang.
Magaling.
Tara na.
Sinabi ko na sa'yo na
parang gusto kong pumatay dahil sa kabaitan!
Ito na ba ang dahilan kung bakit siya nagiging mas marahas?
"Parang mamamatay ako
kung may mabait sa akin"
"Para sa kung ano man ang nagawa kong mali"
"Parang papatayin ako ng kabaitan"
Nakakatakot ang kabaitan.
Wala nang mas nakakatakot pa
kaysa sa kabaitang pinaniniwalaan mong
matatapos din.
Mahal mo ako, Alfredo.
Kung gaano kita kamahal.
Paalam.
Ano iyon? Italyano ba iyon?
Ito ba?
Oo, mga liriko iyon ng opera.
Mahalin mo ako, Alfredo,
kung gaano kita kamahal.
Paalam... paalam?
Ano ang ibig sabihin niyan?
Mga liriko ng opera ang mga iyon.
"Mahal mo ako, Alfredo,
kung gaano kita kamahal."
"Paalam."
Tama ba ang Italyanong sinabi ko?
Oo, oo.
Hindi pwede!
Siguradong gustong-gusto mo talaga ang pelikulang iyan.
Sa susunod, panoorin natin '
yung opera na kabisado mo.
Mula sa mga upuang ito.
Hinihiling niya na mapanood ang opera
mula sa pelikulang gusto mo sa susunod,
mula sa mga upuang kinauupuan mo ngayon.
Mukhang maganda iyan.
Inaabangan ko na.
Ano ba ang sinabi ko sa iyo?
Nagbigay siya ng ilang liriko ng opera
at agad na nakakuha ng ka-date sa opera.
Hindi mo nga gusto ang mga opera.
Sigurado akong iidlip ka
dahil hindi mo maiintindihan.
Isa pa, medyo mahaba rin.
Napanood mo na ba ang opera na 'yan? Sino ang kasama mo?
Hindi ako ang tinatanong.
Sa tingin ko gugustuhin malaman ni Cha Mu-hee.
Ganoon ba?
Kung gustong malaman ni Ms. Cha Mu-hee,
ako mismo ang tatanungin niya.
Paano ka niya natatanong?
Nawawalan na siya ng gana para kausapin ka man lang.
Nag-usap naman kami nang maayos ngayon.
Siya lang ang kausap mo
bilang interpreter.
Alam mo naman ang bagay na 'yan na magaling siya.
Tinatawag kitang "Mr. Joo Ho-jin,"
tapos binibigkas nang burara kung ano ang naiisip mo.
Hindi niya ginagawa iyon.
Ginoong Joo Ho-jin.
Sino ang kasama mong nanood ng opera?
Ano 'yan?
Isang kamerang pangpelikula.
Nabalitaan kong mahal daw,
pero hindi ko alam kung paano gamitin.
Binili mo ba ito gamit ang card ni Ms. Cha?
Hindi, kay Hiro 'yan.
Tama. At bakit mo naman iyan kukunin?
Aba, ninakaw ko.
Nagkamali lang ako ng dinig, 'di ba?
Hindi mo naman sinabing ninakaw mo, 'di ba?
Ginawa ko.
Bakit eksakto?
Para maging malaki ang utang na loob ni Hiro kay Cha Mu-hee.
Kapag siya'y nalulungkot,
iniisip na wala na ang kanyang mahalagang pag-aari,
Sasagutin niya ito ng "ta-da!,"
at mahihimatay ito.
Hindi lang basta opera ang pupuntahan nila.
- Heto. Hawakan mo.
- Bakit mo ako binibigyan nito?
Kailangan mo siyang tulungan, mahal.
Magbantay, at tulungan siyang mahanap ito
sa tamang oras.
Hindi, salamat.
Pagnanakaw, pagtatago, at pandaraya?
Wala akong hangaring tumulong.
Naku, ano na ang gagawin natin kung ganoon?
Iisipin niyang nawala ito
at irereport niya ito sa pulisya.
Susuriin nila ang mga kuha ng seguridad,
at sasali ako roon.
Aarestuhin si Cha Mu-hee.
Hindi naman natin puwedeng makuha 'yan, 'di ba?
Dahil wala tayong gagawing pelikula bukas,
tara inom tayo mamayang gabi!
- Tara, uminom tayo!
- Cheers.
Sabi mo may plano si Hiro bukas?
Inimbitahan siya ng isang malapit niyang litratista
sa pagbubukas ng eksibisyon nito.
Isang party? Naiinggit ako.
Aba, may sarili kaming party.
Binuksan pa nga ni Yong-u itong usong lugar para sa amin.
Ji-sun, hindi mo suot ang singsing mo.
Tama.
Nawala mo ba? Ano ang gagawin mo?
Hindi, meron pa rin ako.
Tinanggal ko ito kanina para maghugas ng kamay.
Tinakot mo ako. Dapat kang mag-ingat.
Nawala ko minsan ang akin at muntik na akong makipaghiwalay.
At saan mo ito nahanap?
Sige na, babe. Dapat tinutulungan mo ako.
Ibalik mo na 'yan sa dati mong pwesto
bago ka pa mahuli.
Ayoko.
Kung ganoon, hindi niya siya maaaring sorpresahin ng "ta-da!"
Ano ito?
Ano? Isa ba itong sitwasyon na "ta-da"?
Manatiling tahimik.
Kanang paa.
Sabi ko kanang paa.
- Ngayon kaliwang paa.
- Kaliwang paa.
- Masarap ito.
- Masarap nga.
Karne ng baka ng Tuscan iyon.
Tama ka talaga.
Masarap din ang pasta.
Hindi ba't si Mr. Joo 'yan?
- Ginoong Joo?
- Oo nga.
Iyon talaga ang coat
na suot niya ngayon.
Si Ho-jin ba 'yun? Kung gayon, sino ang kasama niya?
Base sa pangangatawan nila, babae talaga sila.
Yung girlfriend niya, kung ganoon?
- Maganda ba siya?
- Dayuhan ba siya?
Magiging awkward sana ang mga bagay-bagay
kung nakita nila kami.
Huwag mo naman sanang gawin ito.
Bb. Do… Ra-mi.
Hindi kasing-awkward ng pagkakulong!
Sige na, sinta.
Kailangan nating protektahan si Cha Mu-hee.
Ano siya, isang tulisan?
Babalik na kami sa opera house.
Sabi niya may nawala raw siyang importanteng bagay,
kaya hahanapin naming lahat iyon.
- Ano ito?
- Ang lente?
- Sige na.
- Seryoso?
- Yung takip lang ng lente.
- Hindi lang 'yan.
Ano 'yan diyan?
Hindi iyon iyon.
Sa tingin ko ay maghahanap ako doon sa taas.
Sigurado.
Ano ba talaga ang ginagawa ko?
Kinuha ba niya ang isa sa akin?
Hindi, nakasuot ang takip ng lente sa buong oras.
O naka-off ba ito?
Patuloy niya itong pinaglalaruan.
Hindi. Naka-on iyon.
O naka-off ba ito?
- Hindi…
- Heto na!
Nahanap ko na!
- Talaga?
- Ginawa mo?
Salamat sa Diyos!
Dadalhin ko ito sa lobby.
- Sige.
- Bumaba ka na.
Mag-ingat ka!
Nahanap ko na!
Nandito ka ba?
Nahanap mo ba?
Tingnan ko muna.
Tama, ito ay…
Oo, mukhang maayos naman ang lahat.
At ito.
Mukhang maayos naman ang lahat.
Mabuti na lang at mukhang walang sira.
Tama, sira...
Hindi naman sira. Mabuti naman.
Paano ka niya natatanong?
Nawawalan na siya ng gana para kausapin ka man lang.
Ginang Cha Mu-hee.
Ang opera.
Maaaring mas kasiya-siya para sa iyo ang Carmen
kaysa sa La Traviata.
Nakatulog ako habang nanonood ng La Traviata,
pero nagustuhan ko naman ang Carmen.
Ginawa mo?
Pero wala 'yan sa Pretty Woman.
Siyempre.
Tapos tingnan mo na lang 'yan.
Nagustuhan naman 'yun ng taong kasama ko sa panonood.
Gayunpaman, natutuwa akong nahanap mo na.
Ginoong Joo Ho-jin.
Sino ang kasama mo sa panonood nito?
Ito lang,
kung ang taong nakita mo kasama mo
ay kapareho ko ng kasarian o kaedad,
Siguro pareho tayo ng panlasa,
at magugustuhan ko rin ito.
Nakita ko ito kasama ang isang awtor para sa trabaho.
Sumulat sila ng isang libro tungkol sa mga opera.
Ang kanilang edad…
Isa siyang lalaki na nasa edad singkwenta.
Ano sa tingin mo?
Sa tingin mo ba ay magkakapareho ang mga panlasa ninyo?
Oo.
Sa tingin ko oo.
Medyo makaluma na ang panlasa ko.
Mabuti iyan.
Mag-eenjoy ka naman diyan, kung ganoon.
Ang tagal na rin simula noong huli tayong nag-usap.
Kahit araw-araw ko nang naririnig ang boses mo.
Buong oras kitang binabantayan .
Tama.
Nakita mo siguro ako sa mga monitor.
- Kumusta ang lugar mo--
- Mu-hee, nasaan ka?
Nahanap mo ba?
Nahanap mo ba talaga?
Dito.
Napakahalaga talaga nito para sa akin.
Salamat sa paghahanap mo.
Salamat.
Hindi mo na kailangang magpasalamat. Ayos lang.
Ayos lang ang lahat.
Sabay-sabay naming natagpuan ang lahat.
Sabi niya, "Ayos lang.
Natagpuan naman natin 'yan nang magkasama."
Sino ang kasama mo sa panonood ng opera?
Sino ang kasama mo sa panonood nito?
Nakausap ko rin siya
dahil kay Do Ra-mi.
Sinasadya ba niyang ninakaw ang kamerang iyon
para magkita kami?
Nagkataon lang
na malapit nang tumugtog ang La Traviata dito.
Gusto ko sanang bumili ng tiket,
pero bago ko gawin 'yan,
may itatanong muna ako sa'yo, Mr. Joo.
Kagabi,
Nakita kitang may kasamang babae.
Nakita rin kita, at sinubukan kong magtago,
pero nahuli mo yata ako.
Nakita mo ba kung sino ang kasama ko?
Hindi ko ginawa.
Nahulaan ng lahat
na siya ang Italyano mong kasintahan.
Pero nakita ko ang sapatos niya.
Suot niya ang eksaktong sapatos
na suot ni Ms. Cha Mu-hee.
noong shooting kahapon.
Kasama mo ba si Ms. Cha Mu-hee?
Hindi.
Hindi si Ms. Cha Mu-hee ang taong iyon.
Ibang tao pala iyon.
Kung ganoon, humihingi ako ng paumanhin.
Ito ang photographer
na kumuha ng mga unang litrato ni Hiro.
Ang kamerang hinahanap natin ngayon
ay regalo niya
para ipagdiwang ang kanyang debut,
isang bagay na lubos na makabuluhan
at mahalaga sa kanya.
Salamat muli.
Oo. Ikinagagalak kong makilala ka.
Kung hindi lang dahil sa eksibisyon ko,
gusto ko ring sumali.
Pero mukhang hindi ko kaya, dahil may shooting ngayon.
Hindi maiintindihan ni Mu-hee ang kahit isang salita.
Paano kung hindi sila makapag-usap?
Nakikita pa rin niya ang mga litrato.
Mag-enjoy din tayo.
- Party 'yan.
- May alak doon.
Gusto mo ba ng champagne?
Sigurado.
Oo. Isang gawaan ng alak.
Madalian ito.
Ano ang nangyayari?
May sunog
sa lugar ng susunod naming shooting.
Kinansela ang pista sa nayon,
at nasira ang gawaan ng alak,
kaya hindi tayo makakapunta doon.
Kung gayon, ano ang gagawin natin ngayon?
Aba, kailangan nating subukang
maghanap ng ibang gawaan ng alak,
o maghanap ng sakahan ng olibo, o kung ano man.
O kaya naman ay isang tindahan ng alak lang.
Sabi niya walang mga winery
kung saan puwede tayong mag-shoot.
Subukan kong tawagan ang isang kaibigan
na nagpapatakbo ng isang travel agency.
Kapit lang.
Parang nabasa ko
ang isa sa mga sanaysay ni Na Jin-suk.
na may kakilala siyang
namamahala ng isang malaking gawaan ng alak sa Italya.
Tama. Ang gawaan ng alak na iyon.
Kaya ginagawa niya?
Pakitawagan mo naman ang fiancé mo.
- Pakiusap?
- Ji-sun, pakiusap.
Kumusta?
Oo, ako 'to.
- Pakiusap.
- Bakit ang tagal?
Hindi ako nakakapagsalita kahit kanino.
Nababaliw na ako nito.
Ayos lang kami.
Pinayagan siya ng may-ari.
Siya ang ating diyos! Ang ating tagapagligtas!
Iniligtas tayong lahat ng nobyo ni Ji-sun.
Akala ko hihimatayin na ako.
- Naku po.
- Bigyan mo rin ako ng isa.
Inumin mo ito.
Siguradong nag-aalala ka rin noon.
Sige, salamat.
Pumayag ka bang magpagawa
ng pelikulang Koreano rito?
Wala akong ibang pagpipilian.
Napakabihirang pagkakataon
na makita muli ang anak ko.
Sa anumang kaso,
Siguradong excited ka nang makita siyang muli.
Oo.
Pero sa totoo lang, natatakot ako.
Sobrang sakit na ang naidulot ko sa kanya.
- Salamat.
- Walang anuman.
Mag-isa ka lang ba rito?
Hindi ba
sasama sa iyo ang girlfriend mo ngayon?
Parang
girlfriend ko ba ang babaeng iyon?
Aba, oo. Mukha kayong magkasintahan.
Nagkamali ba ako?
Oo, nagkakamali ka.
Hindi na ba siya sasama?
Sayang naman 'yan.
Akala ko swertehin akong makakuha
ng pito ngayon.
Pasensya na?
Iginuguhit niya ang mga ito tuwing bumibisita siya.
Ang mga ito ay
mga klouber na may apat na dahon.
Aktres ang babaeng 'yan, 'di ba?
Nagkunwari akong hindi siya kilala
dahil ayokong maging abala.
Hindi ko rin sinabi kahit kanino ang tungkol sa kanya.
Maraming salamat po.
Naisip kong humingi ng pirma niya
pagkatapos kong makuha ang ikapitong klouber.
Sayang naman.
Siguradong may inaasahan talaga siya,
na makakolekta ng suwerte nang ganito.
Naniniwala siya na sa pamamagitan ng pagkolekta ng suwerte,
matutupad ang kanyang hiling.
Kinakabahan ako sa pagsasalita ng Ingles.
Pakiramdam ko mamamatay na ako.
Nasaan si Yong-u?
Ang mga Ilaw sa Hilaga.
Gusto ko rin silang makita.
Namimiss kita.
Kaya ko sanang sumumpa
umiiyak ang zombie.
Anong nangyayari sa kanya?
Bb. HINDI HOY
BABE
Akala ko pupunta siya sa party.
Ginoong Joo Ho-jin.
Si Ginang Cha Mu-hee?
Akala mo ganoon?
Hindi ba dapat nasa gallery ka?
Bakit ka pumunta?
Dahil namimiss kita, sinta.
Ang ganda ng party ngayon.
Epektibo ang pagnanakaw ng kamera.
Ako kasi ang naglatag ng pundasyon
gamit ang kantang 'yan tungkol sa pag-amin ng pagmamahal.
Lahat salamat sa iyo.
Sa kasamaang palad, hindi iyan awit ng pag-ibig.
Isa itong awit ng pamamaalam.
Ano?
Hindi puwedeng tama 'yan.
Ito ay ipinalalabas sa dulo ng Pretty Woman.
May masayang wakas ang pelikulang iyon.
Natapos ito sa kanilang halikan,
kaya bakit may kantang pamamaalam? Malungkot ba ang isang halik?
Trahedya ba ang isang halik?
Siguro nga, ibig sabihin nito, sa totoo lang,
walang happy ending.
Sa La Traviata, ito ay isang aria
na inaawit bago maghiwalay ang magkasintahan.
Pagkatapos ay mamamatay ang babae.
Kaya,
ang masayang wakas
na buong puso niyang pinaniwalaan
isang ilusyon lamang ba?
Sa totoo lang, hindi siya kailanman maaaring maging masaya.
Ang pag-aakalang hindi siya kailanman magiging masaya
ay isa ring maling akala.
Sabi mo hindi siya kailanman magiging masaya, '
di ba?
Kailangan nang mawala ang mga ganitong delusyon
para magkaroon siya
ng masayang wakas sa totoong buhay.
Para magkaroon ng masayang wakas,
Dapat tigilan ko na ang pakikipagkita sa'yo nang ganito.
Dahil ito rin ang kanyang maling akala.
Ang paggugol ng oras kasama ako
ay isang ilusyon lang ba ni Ms. Cha?
Sinabi ko na sa'yo na ginagawa ko ang mga bagay
na gusto niya pero hindi niya magawa.
Patuloy akong pumupunta para makita ka...
dahil gusto ka niyang makita.
Siya pa rin
gustong-gusto ka niya.
Sabi mo lumitaw ka
dahil natatakot siyang baka matuklasan ng mga tao
ang sikretong gusto niyang itago.
Tama iyan.
At ang pinakanatatakot niya ay baka ikaw,
Joo Ho-jin, ang makaalam ng sikreto niya.
Kaya isa ako sa mga dahilan
lumitaw ka?
May sasabihin din ako sa iyo
na hindi kailanman masabi sa iyo ni Cha Mu-hee.
Nakita niya
eksakto kung paano namatay ang nanay at tatay niya,
pero sabi niya hindi naman.
Dahil…
pinatay ng nanay niya ang tatay niya.
At sinubukan din siyang patayin.
Nagsinungaling siya, kahit sa sarili niya,
na wala siyang alam.
Dahil alam niya
na walang sinuman ang maaaring magmahal sa isang batang
nakasaksi ng isang bagay na ganito kakila-kilabot.
Kaya pala siya naging napakabaliw na babae.
Palaging walang pakialam,
natatakot na baka kamuhian siya ng mga tao.
Walang kahihiyang palakad-lakad
nang pabigla-bigla at nagsisinungaling.
Kumakapit sa isang tao, nagmamakaawang mahalin,
pagkatapos ay tumatakas dahil sa takot na mareject.
May nagawa rin siyang mali sa'yo.
Siya yung taong lumayo dahil sa takot,
pero ayaw
din niyang kamuhian mo siya.
Ang baliw na babae.
Napakabait talaga ni Joo Ho-jin.
Gamit ang iyong mabait na puso,
iwan mo na ang babaeng ito.
Para mawala na ako.
Kapag iniwan mo na siya
at ang masakit na maling akala na ito ay maglalaho...
magiging masaya siya.
Iyon ang magiging masayang katapusan natin.
Mahal mo ako, Ginoong Joo Ho-jin…
kung gaano kita kamahal.
Paalam.
MAAARI BANG MAISALIN ANG PAG-IBIG NA ITO?
Pagsasalin ng subtitle ni: Jimin Choi